Na odstraňování závad otec vyhradil svým dětem i sobě první tři až čtyři dny v dopoledních hodinách. A tak byly pod jeho dohledem dotahovány kliky, probíhalo mytí oken v přízemní chatě, důkladný úklid na umývárnách. Před domem, otec bodrého statného mládence, rozebral přístupový chodník, podsypal jej pískem a znovu usadil. Děti pak měli za úkol vytrhávání trávy v těsném okolí hřiště na ruské kuželky. Nakonec se společně vrhli na opravu dřevěné lávky přes horský potok. To vše tedy v průběhu několika prvních dnů a ranních hodin jejich dovolené.